---
title: "Зариэль"
domain: "Война"
circle: 1
sortOrder: 1
---

Богиня Зариэль после ужасной ошибки совершонной ей в наказание
была послана в Аверно чтобы покончить с бесконечной войной крови.
Готовясь к походу ону пришла в древний святой город Альтуриэль,
чтобы собрать армию из праведных воинов. Она занялась их
обучением, чтобы святое воинство смогло дать достойный отпор силам
бездны и преисподней. 

Достойно обучив подопечных она вывела свои воиска из Альтуриэля
под восторженные крики горожан. В эпичной атаке, оставшейся в
истории как Святое Вторжение Отверженной, армия Зариэль ворвалась
в Авернус и схватилась с архидьяволом Белиалом и его легионами. .
Многие воины Зариэль сражались отважно, но остальных сломили
ужасы Девяти Преисподних. Они бросились наутёк обратно через
портал и закрыли его за собой. Никому и никогда они не сознались в
трусости и предательстве. Всадники Преисподней, как их прозвали,
скрывали свой позор до самой могилы.

Зариэль потеряла большую часть армии на Авернусе. В бою ей
отрубили кисть руки. Два других генерала Зариэль, Олантиус и
Харуман, отказались покинуть госпожу. Всех троих схватили и
отправили на Нессус, нижний круг Девяти Преисподних. Там Зариэль
предстала перед Асмодеем, который принял её с распростёртыми
объятьями. ВладыкаДевяти Преисподних похвалил Зариэль за доблесть
в бою и крепость убеждений, а так же за всю ту кровь что была пролита
в ее честь на материальном плане. К негодованию Сефирота, он
предложил ей власть над Авернусом. Присягнув Асмодею и Девяти
Преисподним, Зариэль смогла бы продолжить борьбу и истреблять
демонов в Войне Крови, возглавляя легионы дьяволов. Зариэль
приняла условия Асмодея, завершив тем самым падение. Харуман
последовал за госпожой во тьму по доброй воле и был превращён в
дьявола-нарзугона. Олантиус покончил с собой, лишь бы не служить
Асмодею, но был возрождён в виде рыцаря смерти и служит под
присмотром пламенных очей Зариэль.