---
title: "Эпоха Звездного Рассвета"
sortOrder: 1
---

Название "Эпоха Звёздного Рассвета" происходит от уникального
астрономического явления, когда в небесной сфере впервые с момента
создания мира произошло великое выравнивание звёзд. Это событие
принесло с собой не только беспрецедентный всплеск магической
энергии, но и обозначило начало новой эры для всех живых существ.
Звёзды, будто глаза древних богов, впервые полностью открылись,
наблюдая за миром и направляя его судьбу.

В этот период многие забытые породы и силы пробудились от своего
долгого сна. Маги и алхимики обнаружили новые формы заклинаний и
эликсиров, а могущественные артефакты, долгие века скрывавшиеся от
глаз, вновь были найдены. Земли Реневона стали местом встречи для
многочисленных приключенцев и искателей сокровищ, каждый из
которых стремился использовать всплеск магической энергии для
достижения своих целей.

Эпоха также отмечена рождением новых героев и великих злодеев, чьи
имена до сих пор обитают в легендах и песнях. Народы Реневона
объединялись для великих подвигов или, напротив, воевали между
собой, пытаясь захватить власть над вновь открывшимися источниками
магии.

Одним из ключевых моментов Эпохи Звёздного Рассвета стало
появление тифлингов, прямое следствие неудачного магического
эксперимента, который стал символом опасности безудержной жажды
знаний и власти над непознанным.

Эпоха Звёздного Рассвета завершилась так же внезапно, как и началась,
оставив после себя мир, насыщенный магией, разделённый между
теми, кто стремится её контролировать, и теми, кто пытается защитить
мир от её излишеств. Она заложила основы для многих современных
конфликтов и союзов, определив дальнейшее развитие культур и
цивилизаций Реневона.

Наследие Эпохи Звёздного Рассвета живёт в каждом заклинании,
пробуждённом артефакте и легенде, передаваемой из поколения в
поколение, напоминая о времени, когда звёзды впервые подарили
свой свет миру, жаждущему чудес и открытий.