---
title: "Великая Война Троллей (Раскол)"
sortOrder: 2
---

С появлением троллей в мире они начали разгул по континенту,
принося смерть и разрушение. Их неудержимая сила и способность к
регенерации делали их почти неуязвимыми перед обычным оружием и
магией. Великаны обозлившись на попытки магов заполучить и
использовать их силу для создания троллей, вступили в войну,
привнося в неё ещё больше хаоса и разрушений.


Народы Реневона оказались на грани уничтожения, и в эти темные
времена на их защиту встал Великий герой Роланд Сенод. Он,
вооружённый Штормовым Молотом, артефактом невиданной мощи,
взял на себя бремя защиты мира от двойной угрозы. Его смелость и
решимость собрали вокруг него союзников из разных уголков
Реневона, в том числе и отдельных великанов, разделявших его
видение сохранения мира и равновесия.

Эта битва была эпической и полной отчаяния. Роланд, столкнувшись
лицом к лицу с великанами и армиями троллей, осознал, что прямой
силы недостаточно для победы. Так, в акте отчаяния и надежды, он
использовал силу штормового молота, чтобы вызвать разлом, который
прорезал континент на две части. Этот могучий удар не только
остановил продвижение врагов, но и навсегда изменил географию
Реневона.

Создание разлома спасло многие народы от уничтожения, но также
оставило глубокие шрамы на земле и в сердцах выживших. Подвиг
Великого Роланда Сенода оставил неизгладимый след в истории
Реневона. Его жертва и героизм вдохновляют новые поколения
защитников мира, а великая стена, окружающая нефритовые земли,
напоминает о цене мира и о том, что единство среди различий — ключ
к выживанию и процветанию всех народов мира Первого Света.