---
title: "Гильдия Магов в Нелосаре"
sortOrder: 1
---

> Отличительная черта гильдии - их лазурные мантии со вшитыми
серебряными нитями.

Гильдия Магов в Нелосаре является правящим органом этого города,
новый правитель Нелосара всегда избирается из членов гильдии магов
не важно действующих или уже покинувших ряды гильдии.

Здесь изучают искусство магии без оглядки на любые предрассудки,
конечно, только в рамках научного интереса, потому многие жители
недолюбливают магов гильдии придерживаясь стойкого стереотипа,
что все они там над трупами издеваются.

Нынешним Архимагом гильдии является Сальдрин Пенторак. Закончив
обучение в гильдии с выдоющимися успехами Сальдрин покинул
гильдию чтобы стать придворным магом императора, однако
незадолго до начала войны вернулся в город, где был избран новым
правителем. Его преданность имератору гораздо выше преданности
гильдии или городу, потому, несмотря на то что один из принципов
гильдии гласит “придерживаться нейтралитета” Сальдрин вместе с
гильдией вступили в гражданскую войну на Ясном побережье.

Вступают в гильдию обычно по наследству, но для тех кто не
принадлежит к великим домам чистокровных магов предусмотрен ряд
непростых испытаний, по прохождении которых можно претендовать
на место в гильдии, однако решение о приеме новых учеников всегда
остается за архимагом гильдии. Точно не известо что это за испытания,
так как они для каждого кандидата подбираются индивидуально,
однако можно сказать точно что порой они очень иррациональны, а
иногда могут стоить и жизни кандидату.

Своим ученикам гильдия предоставляет общежитеие где ученики
обязаны жить до прохождения некоего экзамена (к сожалению все
члены гильдии не дают ни мальшего намека о природе экзамена).

Гильдия открыта для посещения всем желающим. Местные
волшебники охотно делятся своими знаниями с магами других
провинций (по крайней мере так было в довоенное время)

Сама гильдия находится в зачарованой башне в центре Нелосара,
сложно сказать сколько там памещений или хотябы этажей, так конца
башни не видно, а на верхние и подземмные уровни доступ есть только
у членов гильдии.
