---
title: "Гильдия Золто"
sortOrder: 2
---

> Отличительная черта гильдии - золотая брошь в виде глаза.

Забрать последнюю монету у бабушки, потому что именно из этой
монеты получится идеальное украшение для навершия меча? Отобрать
костыль у ребенка без ноги, потому что он прекрасно заменит
недостающую дощечку в чьем-то частоколе? Замучать котенка, потому
что его малюсенький череп будет прекрасно смотреться в качестве
подсвечника у кого-то дома? ДА, ДА И ЕЩЕ РАЗ ДА! Так бы ответил
любой член Золто за хорошую плату.

Все знают гильдию Залто, все говорят что никогда с ней не связывались,
но тем не мене она процветает с каждым днем. Гильдия Золто это
гильдия торговцев, если можно их так назвать. Все знают их как тех, кто
может достать все что угодно (иногда даже вполне законно), если цена
их устроит. И пускай убийства - не их профильное дело, однако же
гильдия хорошо известна за то как она жестоко расправляются с
конкурентами или теми кто ей задолжал. Однако ни один правитель
ничего против них не делает (всем ведь иногда хочется новый
подсвечник).

Им нельзя вести открытую торговлю, так как это в глазах обычных
обывателей, учитываю славу гильдии, выглядело бы через чур, однако
представители этой гильдии есть в каждом городе, деревне или даже
поселке на 3 домика (если конечно знать где их искать).

Нынешний глава гильдии скрыт за пеленой тайны, однако ходят слухи
что это далеко не милый полурослик.

В свои ряды они принимают любого, чьи моральные принципы они
сочтут достойными. Обычно они предлагают наемникам, которые
успешно выполнили поручение от них присоединиться, впрочем
рекруты вправе отказаться без каких либо последствий, гильдия и
дальше будет вести с ним дела, пока их дороги не станут поперек друг
друга. 
