---
title: "Драконы"
image: "/population/dragons.webp"
sortOrder: 1
---

## Золотые драконы
*Стихия: Огонь*

В мире, только начинающем раскрывать свою красоту под бережным
взором Терры и Люмина, а также взаимодействии Сильвана и Этэрны,
которые наполнили его зеленью и гармонией, наступил момент
создания первых разумных существ. Терра и Люмин, стремясь найти
сущности, способные стать хранителями и защитниками этого
новорожденного мира, обратили свой взор к самому чистому и
благородному элементу — золоту, символу вечности, чистоты и
непоколебимой силы.

Из этой идеи и родилась концепция первых драконов, существ,
олицетворяющих величие и благородство мира. Эти драконы были
созданы как воплощение света Люмина и плодородия Терры, в них
была сила стихий и великая мудрость, позволяющая им не только
охранять землю, но и направлять её развитие.

Золотые драконы стали первыми хранителями мира Первого Света,
наделенными способностью к магии, которая позволяла им общаться с
природой и управлять элементами. Их золотые чешуи отражали свет
Люмина, превращая их в живые символы света и добра, их глаза
хранили глубину знаний Терры, а их дыхание могло как даровать жизнь,
так и защищать её.

Так как они, появились в Мире Первого Света до рождения Танатоса и
Крона, они неподвержены старению благодаря отсутствию влияния
богов времени и смерти на них в тот период. Сильван и Этэрна
даровали золотым драконам любовь к живому, умение видеть красоту в
каждом мгновении и защищать те дары жизни, которые мир им
предоставил. Золотые драконы, благодарные за свое происхождение и
осознающие свою роль, приняли миссию охранников мира, став
мостом между богами и землей, вечными хранителями равновесия и
гармонии. 

Постепенно, по мере развития мира и его населения, возникли и
другие виды драконов, каждый из которых был уникален и имел свои
особенности. Но золотые драконы всегда оставались символом
первозданного света и благородства, первыми среди равных в
иерархии драконов Первого света.

## Латунные драконы
*Стихия: Огонь*

В глубинах истории, когда золотые драконы впервые разверзли свои
крылья, распространяя свет и мудрость по всему миру, возникла новая
глава в летописи драконов. Хотя их чешуя сверкала не так ярко, как у их
предков, латунные драконы обладали уникальной грацией и глубокой
мудростью, переданной им от золотых драконов.

Латунные драконы известны своей способностью к длительной жизни,
хоть и подвержены старению, в отличие от своих вечно молодых
родителей. Эта уникальность обусловлена влиянием Танатоса и Крона,
богов времени и смерти, которые начали оказывать свое воздействие
на мир после рождения латунных драконов. Тем не менее, их жизнь
измеряется веками, в течение которых они накапливают знания
и мудрость, делаясь мудрецами и советниками среди существ
своего мира.

Согласно преданиям, латунные драконы выбрали путь исследователей
и хранителей знаний. Они странствовали по миру, собирая истории,
мифы и легенды, чтобы расширить свое и чужое понимание
мироздания. Их непреходящий интерес к приключениям и открытиям
побуждал их к постоянному движению, исследованию неизведанных
земель и культур. 

Одной из самых великих историй о латунных драконах было их
сотрудничество с другими расами для создания Великой Библиотеки
Латандера, хранилища всемирных знаний и мудрости. Это место стало
священным для многих, символом бесконечного стремления к
познанию и взаимопониманию между всеми существами.

## Бронзовые и синие драконы
*Стихия: Молния*

Из любви Мистры и Иллундара, возникшей благодаря взаимному
уважению и восхищению двух богов, родились бронзовые и синие
драконы, которые унаследовали идеалы своего отца и магическую силу
матери. А вместо способности извергать пламя, силы матери позволили
им повелевать молниями. Дети Иллундара и Мистры стали мостом
между драконьим наследием и магическим потенциалом, укрепляя
связь между физическим и магическим аспектами мира, но всегда
сохраняя уважение и почтение к своим родителям и их наследию.

## Медные и черные драконы
*Стихия: Кислота*

Серван проклял еще невылупившиеся яйца Иллундара магией хаоса,
из-за чего новорожденные драконы Гримнокс и Тарноракс родились с
измененным цветом чешуи мерным и черным соответственно. Сила их
отца извергать плямя тоже изменилась необычным способом, сделав
дитенышей способными извергать кислоту.

Гримнокс и Тарноракс избрали разные судьбы для себя, а их дети стали
новой вехой в истории расс драконов.

## Красные драконы
*Стихия: Огонь*

Когда один из золотых драконов, преследуемый любопытством и
жаждой познания, случайно пересек границы своего мира и оказался в
преисподней. Асмодей увидел в этом событии знак и возможность.
Используя магии, которые кормились на самых темных аспектах
существования — зависти, гневе и жажде власти — он принялся
переплавлять сущность попавшего к нему дракона.

Через темные ритуалы и заклинания, он искажал его золотую чешую до
того, как она приняла цвет горящего угля, а его взгляд, некогда полный
мудрости и благородства, теперь пылал огнем разрушения. Так были
созданы красные драконы — существа, внешне похожие на своих
благородных предков, но наполненные силой преисподней, дыхание
которых теперь было способно вызвать пламя, способное поглотить
целые миры.

Эти драконы были сущностью страха и разрушения. Их появление в
Мире Первого Света всегда предвещало беды: войны, пожары,
разрушение. Они искали силу и доминирование, ведомые не столько
инстинктом, сколько глубоко укоренившейся жаждой разрушения,
вложенной в них существами преисподней.

Несмотря на свое темное происхождение, красные драконы обладали
своей формой гордости и могущества. Они стремились к власти не
только в преисподней, но и в Мире Первого Света, часто вступая в
конфликты как с существами света, так и с другими драконами,
стремясь доказать свое превосходство.

## Зеленые драконы
*Стихия: Яд*

В недрах Подземья, в месте, где свет редко проникает сквозь толщу
камня, и где эхо древних времен все еще слышно в мрачных залах и
бездонных пропастях, возникли зеленые драконы. Они не были
созданы богами света или природой. Их происхождение было гораздо
темнее. 

Двергары в ответ на восхождение Ллолс, принудили Даргов к созданию
нового мощного изобретения. Дарги, что корни самых древних и
могущественных деревьев, питающиеся соками жизни и магии,
проникают даже в самые темные уголки Подземья. Они использовали
эту энергию и свои инжинерные навыки для создания новой формы
жизни. Так были созданы зеленые драконы — существа, чья сила и
ядовитость были воплощением как плодородия, так и разрушения.

Зеленые драконы обладали мощным ядом, способным убивать или
превращать живое в умирающее мертвое бездушие. Их чешуя была
цвета глубоких, темных лесов, а глаза горели яростью. Они не были ни
злыми, ни добрыми, из-за обстоятельств своего создания, они могли
лишь подчиняться.

Эти драконы стали существами Подземья, хозяевами темных и забытых
коридоров, где ни одно светлое существо не могло выжить без их
разрешения. 

С течением времени, зеленые драконы выбрались и на поверхность
мира, появляясь в самых темных и густых уголках Изумрудного Леса ,
где свет солнца едва проникал сквозь плотную листву. Они приносили
с собой тьму подземелья, заражая землю своим ядом и превращая эти
места в обиталища страха и разрушения, так появились Черные топи. 

Сильван, видя что эти создания делают с его владениями, оградил Топи
от Изумрудного Леса грядой гор, усилил защиту, чтобы никто со злыми
намерениями не мог пробраться в рощу, а самих драконов изменил,
дав им наконец свободу воли и возможность наконец самим выбирать
свою судьбу.