---
title: "Дварфы"
image: "/population/dwarves.webp"
sortOrder: 3
---

## Общая история происхождения дварфов, гномов, полуросликов

На заре времён Мира Первого Света, Тарноракс, одержимый жаждой
власти и стремлением к доминированию, решил создать своих слуг,
которые помогли бы ему захватить и удерживать мир под своим
железным кулаком. С этой целью он взялся за создание трёх
уникальных рас: дварфов из самого прочного камня, символизирующих
несокрушимость и стойкость; гномов из ценнейшей руды, отражающих
их связь с землёй и тайнами, скрытыми в её недрах; и полуросликов из
лёгкой и живучей травы, воплощающих их ловкость и способность
приспосабливаться к изменениям.

Тарноракс вдохнул в свои творения жизнь, но заключил их волю в
кандалы послушания и слепого служения. Дварфы, гномы и
полурослики были обречены на существование в рабстве, не зная
свободы воли и личных стремлений. Тарноракс мечтал о том, что его
армия подчинит себе все народы и земли Первого Света.

Однако, даже в самых тёмных душах есть место для света. Гримнокс,
брат Тарноракса, увидел, какой ущерб наносит его действиями
мирозданию. Видя разрушение и страдания, он решил вмешаться,
чтобы восстановить баланс и дать всем существам мира шанс на
свободу и самоопределение.

В конце концов, конфликт между братьями достиг апогея в эпическом
противостоянии. Используя свои знания и магическую мощь, Гримнокс
смог победить Тарноракса, положив конец его тирании. Смерть
Тарноракса разрушила оковы, которые он наложил на свои создания. В
тот момент дварфы, гномы и полурослики обрели свободу воли,
возможность выбирать свой путь и формировать собственные культуры
и общества.

## Горные дварфы

После освобождения от жестокого ига Тарноракса, горные дварфы,
отправились создавать новую жизнь в горах, прорубая скалы, селясь в
самых их недрах. Свобода, оказавшаяся в их руках, была и благословением,
и испытанием, ведь перед ними теперь лежали неиспользованные тропы и
невиданные вершины, которые предстояло покорить.

Многие, в благодарность Гримноксу за освобождение и вдохновение,
посвятили себя искусству кузнечного дела и ремесленничеству, создавая
изделия, не имеющие равных во всем мире. Их оружие и доспехи стали
символами мощи и защиты, а ювелирные изделия — воплощением
красоты и вечности. В каждом ударе молота по наковальне звучала
благодарность Гримноксу, каждая искра была символом их
независимости и силы.

Со временем, горные дварфы разделились на кланы и фракции, каждая
из которых развивала свои уникальные традиции и искусства, однако
все они оставались едины в своем стремлении защищать свой народ и
свои земли. Между кланами были установлены альянсы, и вместе они
построили великую сеть подземных городов, соединенных туннелями и
проходами, защищенными от врагов 

## Холмовые дварфы

После освобождения от тирании Тарноракса, холмовые дварфы, в
отличие от своих горных братьев, решили обосноваться не в недрах гор,
а среди зеленых холмов и плодородных долин. Их выбор был
вдохновлен стремлением к свету и простору, отказом от замкнутых
пространств горных недр, которые напоминали им о днях рабства. Они
стремились к жизни под открытым небом, где каждый день дарит
взгляд на восходящее солнце и закаты, окутывающие землю золотым
светом.

Их новый образ жизни и глубокое почитание Терры, богини земли и
природы, способствовали возникновению среди них множества
друидов, которые стали не просто поклонниками природы, но и ее
активными защитниками и хранителями. Отказавшись от
традиционного ремесла горных дварфов — кузнечного дела, холмовые
дварфы обратили свои усилия на развитие сельского хозяйства, став
настоящими мастерами в выращивании зерновых, овощей и фруктов.
Их поля и сады, раскинувшиеся на обширных просторах, славились
своим изобилием и плодородием. Также они стали искусными
пивоварами и виноделами, их напитки завоевали известность далеко
за пределами их земель.

Такой образ жизни сделал многие их кланы слабыми и беззащитными,
из-за чего с появлением новых угроз в мире Первого Света, многие из
холмовых дварфов погибли или лишились своих поселений.

## Тёмные дварфы (Двегары)

В эпоху, следующую за освобождением от жестокого правления
Тарноракса, некоторые дварфы не смогли полностью отринуть его
идеалы и амбиции, находя в них некое мрачное очарование. Эти
дварфы, охваченные страстью к возрождению своего падшего
повелителя, нашли прибежище в глубинах Подземья, созданного
Балом.

Живя в глубинах земли, подальше от лучей солнца, эти дварфы
постепенно претерпели физические изменения, приобретя серый
оттенок кожи. Эта внешняя трансформация стала символом их
отчуждения от мира на поверхности и их глубокой привязанности к
мрачным тайнам подземного царства.

В конце концов, Тарноракс был возрожден благодаря даргам, обретя
непререкаемую власть и авторитет среди своих верных
последователей, теперь известных как двергары. Используя двергаров
в качестве своего инструмента, он направил их силы против
восставших даргов, стремясь подавить нежелание ему подчиниться.
Под его беспощадным руководством двергары без труда подчинили
себе темных гномов. И на долгие годы укоренили их в статусе своих
рабов.

С приходом новых расс в Подземье, двергары привыкшие к своему
долголетнему господству в его глубинах, развязали войну с
вторженцами, что длится и по сей день.

Так и живут они глубоко под землей, служа Тарнораксу, подчиняя
слабых и воюя со всеми кто посмеет вторгнуться в их подземный мир.
