---
title: "Эльфы"
image: "/population/elves.webp"
sortOrder: 6
---

## Высокие и Лесные эльфы

В эпоху зарождения новых рас в Мире Первого Света, когда Таргонакс
вдыхал жизнь в гномов, дварфов, и полуросликов, в мире фей,
зеркальном отражении материального мира, возникли первые эльфы.
Эти создания, наполненные изяществом и грацией, не обладали мощью
и разрушительной силой, присущей феям, и были значительно отличны
от своих магических предшественников.

Феям не понравилась мысль о том, что в их чистом и неиспорченном
измерении появились существа, стремящиеся внести изменения и
навязать свои порядки. Их существование в мире фей воспринималось
как угроза установленному балансу и гармонии. В то же время, феи
осознавали, что эльфы, будучи более слабыми, могут пострадать от
неограниченной магии и сил, бушующих в их мире.

Поэтому феи предложили эльфам переселиться в материальный план,
где они смогут найти новый дом и возможности для роста и развития,
при этом сохраняя связь с миром фей. Эльфы, понимая преимущества
такого предложения и угрозы, которые могут подстерегать их в мире
фей, согласились с этим предложением.

В знак договорённости между феями и эльфами было установлено, что
во времена великих бедствий и испытаний эльфы всегда смогут найти
убежище в мире фей, который станет для них своего рода святилищем
и пристанищем от всех бурь. Это соглашение укрепило связь между
двумя мирами и обеспечило эльфам безопасность в самые трудные
времена, открывая путь для взаимного уважения и сотрудничества
между расами.

После переселения в материальный мир, эльфы столкнулись с
неожиданными трудностями. Мир Первого Света оказался полон
опасностей, и воины Таргонакса, стремящиеся расширить свои
границы и власть, увидели в новоприбывших эльфах лёгкую добычу. Не
имея опыта в сражениях и защите своих земель, эльфы были
подвергнуты жестоким атакам, которые поставили их существование
под угрозу.

Сильван, бог лесов и защитник всех существ, живущих в гармонии с
природой, заметил страдания этих нежных существ. Разделяя с
эльфами любовь к красоте и единству с природой, Сильван решил
предоставить им убежище, где они могли бы жить в мире и
безопасности. Используя свои божественные способности, он создал
Изумрудную Рощу — волшебное место, наполненное древней магией и
красотой, где эльфы могли обосноваться и защитить себя от внешних
угроз.

Изумрудная Роща стала не просто убежищем для эльфов, но и их новым
домом, где они смогли развить свою культуру, искусство и знания, живя
в гармонии с окружающей их природой. Со временем, этот райский
уголок превратился в центр эльфийской цивилизации, защищённый от
внешних врагов и бедствий волшебными силами, которыми наделил
его Сильван.

Благодаря мудрости и защите Сильвана, эльфы смогли избежать гибели
и процветать, развивая свою уникальную культуру и традиции.
Изумрудная Роща остаётся их безопасным пристанищем и символом
надежды для всех, кто ищет покой и утешение в объятиях природы.

## Эльфы Природы (Эльдарин)

После того, как эльфы столкнулись с необузданной силой дикой магии в
Плане Фей, они пережили глубокую трансформацию, которая не только
изменила их внешность, но и наделила новыми, поразительными
способностями. Эта встреча с первозданной магией природы
пробудила в них силы, соответствующие различным временам года,
отражая их внешний вид и внутреннюю сущность. Отныне они стали
зваться Элдарин, отражая древнюю дикую магию, что питает их тела и
души.

Элдарин весны стали воплощением возрождения и обновления, их
присутствие способствует росту и цветению, в их чертах отразились
юность и нежные оттенки весенних цветов. Летние элдарин,
наполненные энергией и страстью, олицетворяют тепло и силу солнца,
их внешность искрится золотистыми и яркими красками. Осенние
элдарин, хранители умиротворения и подготовки к отдыху, окрашены в
теплые оттенки увядающей листвы и вечернего заката. Зимние
элдарин, сдержанные и таинственные, напоминают о морозе и снеге, их
присутствие приносит прохладу и тишину, а внешний вид отражает
блеск льда и снега.

Обретя эти уникальные способности, элдарин обрели возможность
остаться в Плане Фей, где они взяли на себя роль хранителей природы,
тщательно блюдя ее законы и равновесие. Живя среди фей, они
научились взаимодействовать с этим чарующим миром, развиваясь
вместе с его жителями и обогащая его своими уникальными талантами
и знаниями.

## Тёмные эльфы (Дроу)

Спустя многие годы после обоснования эльфов в Изумрудной Роще, не
все оставались довольными мирной и уединённой жизнью, которую
они вели под покровительством Сильвана. Группа эльфов, чьи сердца
жаждали силы, которую могли дать только испытания и битвы, решила
покинуть своих собратьев в поисках новых горизонтов и возможностей
стать сильнее.

Эти эльфы, отвергнув идеалы и убеждения своих предков, отправились
в Подземье, где мир, обещал новые вызовы и бесконечные
возможности для доказательства своей стойкости и мощи. В
подземельях они столкнулись с двергарами, и между этими двумя
расами начались ожесточённые войны за территорию и ресурсы,
которые продолжаются до сих пор.

Жизнь в суровых условиях подземья оказала влияние на этих эльфов.
Их кожа, подобно дварфам и даргам, приняла серый цвет, отражая их
адаптацию к мрачной и лишённой солнечного света среде. Эти эльфы,
со временем став известными как дроу, развили свои уникальные
навыки и магию, отличную от той, что практикуют их собратья на
поверхности.

Со временем, дроу создали своё общество и культуру, радикально
отличающиеся от традиций Изумрудной Рощи. Они стали закалёнными
воинами и мастерами выживания в суровых условиях подземелья,
всегда готовыми к битве и защите своих земель от любых врагов,
включая постоянных соперников — двергаров.