---
title: "Феи"
image: "/population/fairies.webp"
sortOrder: 2
---

В эпоху, когда земли Мира Первого Света еще только начинали звучать
гармонией создания, и когда величественные драконы уже взмывали в
небеса, заявляя о себе как о хранителях и защитниках новорожденного
мира, Мистра, богиня магии, ощутила желание внести свой вклад в этот
мир. Она стремилась привнести элемент, который бы отличался от
всего созданного до тех пор, что-то, что было бы исключительно ее
вкладом в богатую ткань мира.

С этой целью Мистра сосредоточила всю свою могущественную
энергию на создании существ, наполненных чистой магией. Так
появились феи — изящные, непредсказуемые и свободные, они были
воплощением самой магии, ее красоты и ее непостоянства. Феи
обладали мощной магической силой, которая давала им возможность
изменять реальность вокруг себя, создавать чудеса и творить по своему
желанию.

Однако вскоре стало очевидно, что мощь, которую Мистра вложила в
фей, была слишком велика для хрупкого равновесия Мира Первого
Света. Их игривые, порой безрассудные магические эксперименты
начали приводить к непредсказуемым и порой разрушительным
последствиям. Ландшафты менялись в мгновение ока, времена года
сменяли друг друга без видимой причины, а реальность иногда
искривлялась так, что даже самые могущественные существа не могли
предугадать последствий.

Понимая, что сила фей может навредить тонкой ткани мира, который
она так любила, Мистра решила действовать. При помощи бога
защитника — Иллундара возник параллельный мир — Мир Фей,
зеркально отражающий материальный план. Это стало местом, где феи
могли наконец свободно использовать свою магию, не угрожая
основному порядку Мира Первого Света. Этот новый мир наполнен
чудесами, каких не видел никто, местом безграничной красоты и магии,
где феи могли творить без опасений разрушить равновесие между
силами, управляющими реальностью.
