---
title: "Гномы"
image: "/population/gnomes.webp"
sortOrder: 4
---

[Общая история происхождения дварфов, гномов, полуросликов](/population/dwarves)

## Древние гномы

После освобождения от жестокого гнета Таргонакса, гномы,
отпраздновав свою долгожданную свободу, начали новую главу в своей
истории. Эта новая эпоха была полна обещаний и возможностей,
особенно учитывая уникальное положение гномов в мире магии. В
отличие от многих других рас, гномы не обладали способностью к
магии, что в итоге привело их к становлению выдающимися мастерами
и инженерами.

Их неспособность к магии не стала препятствием, а скорее мощным
стимулом для развития других навыков и знаний. Гномы
компенсировали свое магическое недоразвитие удивительным
талантом к механике и технологиям, создавая механизмы и устройства,
которые не только превосходили все, что могла предложить магия
других рас, но и демонстрировали их уникальный подход к решению
проблем и преодолению препятствий.

Однако, выбрав жизнь в тесном сообществе, гномы столкнулись с
непредвиденным испытанием. Во времена Войн Тролей, их блестящий
город, а вместе с ним и большая часть населения, бесследно исчезли,
оставив после себя лишь немногих отшельников, разбросанных по
всему миру Первого Света.

## Скальные гномы

Скальные гномы, наследники великих древних гномов, сохранили в
себе непокорный дух своих предков. Их полное отсутствие магических
способностей не стало для них проклятьем, а скорее вызовом, который
определил их уникальный путь жизни среди суровых скал. Именно
здесь, в лабиринтах скалистых убежищ, они нашли защиту от мира,
полного магии и опасностей, в то же время обретя твёрдость и
упорство, характерное для их расы.

Современные гномы, ходящие по улицам Реневона, действительно
отличаются от своих блестящих предшественников, но в их сердцах попрежнему живёт непреодолимое стремление к открытиям и мастерству.
Несмотря на потерю древних технологий и знаний, они не утратили веру
в будущее и продолжают исследовать, экспериментировать и создавать.
Их текущее положение, лишённое былых чудес и изобретений,
наполнено жаждой знаний и надеждой на возвращение к прежнему

## Тёмные гномы (Дарги)

В эпоху, последовавшую за темным владычеством Тарноракса, сердца
некоторых гномов все еще теплились темным пламенем его мрачных
устремлений. Их увлечение воскрешением павшего тирана увело их в
глубины Подземья, куда они ушли, ища убежища и места для своих
зловещих экспериментов под покровом тьмы, подаренной им Балом. 

Там, в забытых всех лабиринтах, они стали другими существами, их
кожа приобрела серый оттенок, словно отражая их отчуждение от мира
на поверхности и подчинение темноте. А называться от ныне они
стали Даргами.

Дарги создали механизм удивительной мощи и сложности, который в
конце концов воскресил Тарноракса. Однако, их творение стало
объектом спора между ними и воскрешенным правителем. Тарноракс,
осознавая потенциальную угрозу, которую представляло устройство в
чужих руках, потребовал его уничтожения. Но дарги, видя в своем
изобретении вершину своего мастерства и гениальности, отказались
подчиниться его воле, не желая уничтожать свой шедевр.

Разъяренный их неповиновением, Тарноракс наложил на них жестокое
заклятье, лишив их памяти о собственных достижениях и технологиях,
включая знание о механизме, который дал ему вторую жизнь. Это
проклятье обрекло даргов на вечное рабство у двергаров, где они
обречены трудиться, забыв о своем величии и изобретениях,
по сей день.

После того как дарги воскресили Тарноракса, их судьба приняла еще
более мрачный оборот. Подчинившись воле двергаров, они были
вынуждены направить свой гений на создание новых орудий войны. В
этот темный период их истории двергары, стремясь укрепить свою
мощь в борьбе против новой богини Ллолс, заставили даргов
использовать свое изобретение не для творения, а для разрушения.
Зеленые драконы, созданные даргами в глубинах Подземья, стали
живым оружием в этой схватке.