---
title: "Орки"
image: "/population/orcs.webp"
sortOrder: 10
---

В ходе одной из войн, встретив сопротивление со стороны эльфов,
стремившихся защитить свои земли от разорения, Кургал захотел
создать новую рассу воинов, которая стала его армией и инструментом
в его бесконечных походах. Из пленных эльфов, противостоявших ему,
он с помощью магии и силы, заложенной в Меч Войны, сотворил орков
— воинственную и жестокую рассу, которая отличалась невероятной
выносливостью и боевым пылом.

Орки, созданные из эльфов, потеряли свою первоначальную
благородность и связь с природой, превратившись в безжалостных
воинов, жаждущих только войны и разрушения. Они стали верными
слугами Кургала, исполняя его волю и распространяя страх и ужас
среди всех, кто осмеливался встать на его пути.

После того как Меч Войны был разрушен, а сам Кургал возвышен до
статуса бога, орки оказались на перепутье собственной судьбы.
Лишенные своего непосредственного вождя, они не отступили от пути
войны, который был им задан. Слепое поклонение Кургалу как богу
войны стало основой их культуры и общественного строя, превратив их
в воинственную рассу, которая продолжала вести бесконечные походы,
даже не имея перед собой ясной цели или врага.

Из поколения в поколение орки передавали легенды о Кургале, мече
войны и своем происхождении из эльфов, но с течением времени эти
истории превратились в мифы, а мифы — в религию. Они строили
алтари и храмы в честь своего божества, принося в жертву пленных и
дары, чтобы заслужить его благосклонность и воинственную мощь.