---
title: "Тифлинги"
image: "/population/tieflings.webp"
sortOrder: 12
---

В Эпоху Звёздного Рассвета, когда мир Первого Света был ещё полон
загадок и неизведанных тайн, стоял древний город Аркашан,
знаменитый своими учёными и магами. Среди них выделялся маг по
имени Элтарин, чья жажда знаний и стремление преодолеть границы
возможного не знали предела. Одним из его самых амбициозных
экспериментов было создание портала в Аверно, царство демонов, в
поисках запретной магии и власти. Однако эксперимент закончился
катастрофой: весь город Аркашан вместе с его жителями был поглощён
вихрем энергии и перенесён прямо в Аверно.

Изолированные от своего мира и окружённые адскими пейзажами
Аверно, жители Аркашана постепенно начали меняться. Под влиянием
адских сил, пронизывающих этот мрачный план, они превратились в
тифлингов — существ с человеческой сущностью, но отмеченных
знаками своего пребывания в аду: рогами, хвостами и необычным
цветом кожи. В этом изгнании, вдали от своего родного мира, тифлинги
научились выживать и даже владеть некоторыми адскими магиями.

Прошли века, прежде чем появился великий герой по имени Торвальд
Златозуб, мастер меча и магии, который, узнав о судьбе затерянного
города, решил найти способ вернуть тифлингов обратно в
материальный мир. Путешествуя по Аверно и преодолевая его ужасы,
Торвальд в конце концов нашёл способ создать портал, но ценой этого
стало его собственное падение — в момент открытия врат он жертвует
собой, чтобы удержать силы Аверно от вторжения в мир Первого Света.

Вернувшись в мир Первого Света, тифлинги столкнулись с недоверием,
страхом и отвержением. Их внешний вид и связь с Аверно вызывали
ужас у других рас. Однако со временем, доказывая свою лояльность и
защищая земли от различных угроз, тифлинги смогли добиться
определённого уровня принятия среди других народов. 

Тифлинги сохранили своё наследие, смешав его с культурой мира
Первого Света, но боязнь и недоверие к ним остались, напоминанием о
том, что некоторые раны мира заживают очень медленно. Их путь — это
постоянная борьба за место под солнцем, за право быть признанными
не только за своё происхождение, но и за свои деяния.
