---
title: "Великаны"
image: "/bestiary/giants.webp"
sortOrder: 1
---

Вскоре после сотворения драконов богиня Терра увидела
необходимость в существах, которые могли бы помочь ей формировать
и оберегать мир. Так родилась идея создания великанов — существ,
воплощающих в себе элементы природы и обладающих силой,
достаточной для поддержания порядка и равновесия в мире.

Терра, вложив часть своей энергии и силы, придала великанам жизнь,
формируя их из самых древних и могучих элементов земли. Она
даровала им кусочек своего сознания, чтобы они могли понимать и
выполнять свою роль хранителей земли. В результате, каждая
разновидность великанов стала отражением определённого аспекта
мира.

## Горные великаны

Горные великаны появились из скал и камней, став символом
несгибаемой стойкости и прочности. Они самые примитивные и глупые
среди всех великанов, обитают в холмах и питаются почти всем, что
могут поймать.

## Каменные великаны

Каменные великаны были созданы из глубин земли, обладая
мудростью и знаниями древних пещер. Они живут в пещерах и
глубоких ущельях, обладают удивительными навыками скульпторов и
художников, ценят уединение и мир.

## Огненные великаны

Огненные великаны зародились из вулканического пламени, воплощая
силу и неукротимую энергию огня. Они воинственные и мощные, а
ткже являются мастерами кузнечного дела и войны.

## Ледяные великаны

Ледяные великаны родились из ледников и снегов, символизируя
холодное спокойствие и непреклонность. Они жестокие и
воинственные, живут в самых холодных уголках мира, вечно ищут
славы в бою.

## Облачные великаны

Облачные великаны созданы из самых лёгких и воздушных облаков,
они изящные и величественные, обитают на высоких облаках или в
величественных замках на вершинах гор.

## Штормовые великаны

Штормовые великаны возникли из бурь и гроз, обладая мощью
управлять погодой и морями. Они самые могущественные и редкие
среди всех великанов, часто живут в изоляции от остального мира.

> В результате Великой Войны Троллей, которая привела к созданию
разлома, большинство великанов осталось на отколовшейся части
материка.
