---
title: "Тролли"
image: "/bestiary/trolls.webp"
sortOrder: 2
---

Маги и алхимики, заблудившиеся в своих стремлениях, начали
изучение древних артефактов и реликвий, оставленных великанами,
искажая их первоначальное предназначение. Они верили, что могут
контролировать и направлять силу великанов для своих целей, не
осознавая последствий, которые могут последовать за такими
действиями.

Через серию запретных ритуалов и магических экспериментов маги
смогли пробудить частицы древней силы великанов, но их действия
привели к непредвиденным последствиям. Вместо подчиненных
существ, полных силы и послушания, они породили троллей — существ,
искаженных магией, с неуемной жаждой разрушения и безудержной
агрессией. Тролли обладали способностью к регенерации, что делало
их особенно опасными противниками.

Появление троллей было катастрофой длямира Первого Света. Эти
существа быстро стали угрозой не только для своих создателей, но и
для всех живых существ континенра Реневон. Их разрушительное
поведение и способность выживать даже в самых суровых условиях
привели к многочисленным конфликтам и битвам, в которых
требовалось объединение сил всех рас для общей защиты.

## Обычные тролли

Классический вариант, известный своей способностью к регенерации
и жаждой мяса

## Элементальные Тролли

Существа принявшее свойства огня либо льда

## Другие тролли

Учитывая историю создания троллей и то как дикая магия на них
повлияла сложно описать всех, среди них есть и тролли с двумя
головами и тролли с каменной кожей, м даже невероятно проворные и
быстрые.

> После Великой Войны Троллей, тролли лишённые руководства и
пути дальнейшего развития, разбрелись по континенту, став
редкими, но всегда опасными встречами для путешественников.
