---
title: "Таргонакс"
nature: "evil"
domain: "Убийство и Кровь"
symbol: "Окроваленый кинжал"
sortOrder: 9
---

Бал, бог убийств и крови в Мире Первого Света, вступил в пантеон
божеств под знаком насилия и смерти. Его рождение было прямым
результатом кровопролитной братоубийственной битвы, когда
Гримнокс, в поисках восстановления мира и порядка, обратил своё
оружие против своего брата, Тарноракса, бога власти и тирании. В
момент, когда кровь Тарноракса пролилась на землю, из неё возник
Бал, олицетворяя собой не только акт убийства, но и всю кровавую
сущность, которая сопровождала его.

С первых же мгновений своего существования Бал был наполнен
мощью, порождённой насилием и смертью. Его аура вызывала у
окружающих не только страх, но и подчинение, ведь он воплощал в
себе неудержимую силу убийства и кровопролития. Вскоре после
своего появления Бал создал подземье — мрачное и безжалостное
место, где кровь и убийство стали основой существования. Это место
привлекало самых отчаянных и жестоких существ, жаждущих славы,
мощи или просто спасения от света дня.

Однако власть Бала в подземье не оставалась непререкаемой. Дикстра,
древняя богиня тьмы, облатала большей силой в месте лишеным света.
С помощью своих мощных сил и тайных знаний она смогла прогнать
Бала из подземья, утвердив там своё господство и дав местным
жителям возмодность зотябы попытаться сойти с пути насилия.

Изгнанный из подземья, Бал не исчез и не потерял своё влияние. Он
продолжил своё мрачное дело в мире живых, воздействуя на умы и
сердца смертных через искушение к убийству и кровопролитию. Как
бог убийств и крови, он нашёл своих приверженцев среди тех, кто
искал мощь в насилии или кто видел в смерти и убийстве путь к
собственному возвышению.
