---
title: "Дикстра"
nature: "neutral"
domain: "Тьма"
symbol: "Полумесяц"
sortOrder: 22
lostPowers: true
image: "/pantheon/dikstra.webp"
note: "Утратила силы"
---

В самом начале времён, когда Люмин впервые пролил свой свет на
Мир Первого Света, из самых глубоких теней, созданных этим светом,
возникла Дикстра, богиня тьмы. Она была сущностью, рождённой
непосредственно из отсутствия света, искрой существования в вечном
контрасте с блестящим величием Люмина. Дикстра была
хранительницей тайн и защитницей ночи, олицетворяя необходимость
тьмы для существования света, но её скрытная и боязливая натура
удерживала её в тени, далеко от глаз других божеств.

Дикстра, несмотря на своё могущество, никогда не была злым богом. Её
сущность была необходима для поддержания баланса между светом и
тенью, напоминая о том, что одно не может существовать без другого. Её
отсутствие ощущалось лишь косвенно, через шепоты в темноте и
мимолётные тени, которые окутывали тех, кто забредал слишком далеко
от освещённых путей. И тем не мение, всю истори. она оказывала
значимое влияние на мир Первого Света. Так она свергла Бала с
престола владыки подземья, чтобы местные жители могли зотябы
попытаться сойти с пути убийств и крови.

Однако Ллолс, изначально не богиня, а дроу, обладающая необычным
даром управления пауками, с помощью могущественного артефакта,
смогла обмануть и победить Дикстру, отняв у неё всё божественное
могущество. Этот акт превратил Ллолс в новую богиню тьмы и пауков,
но в отличие от Дикстры, она воплотила в себе злобу и кровожадность,
принеся в мир новую, мрачную силу.
Никто не знает что стало с Дикстрой после этого события, однако
немногочисленные оствашиеся ее почитатели, клянутся что она все
еще время от времени нашептывает им свои тайны в самые темные
ночи.
