---
title: "Этерна"
nature: "good"
domain: "Любовь и Красота"
symbol: "Роза на Четырехконечной Звезде"
sortOrder: 4
---

В эпоху первых зарождений, когда Мир Первого Света ещё лишь
пробуждался от вечного сна тьмы, два могущественных бога, Терра и
Люмин, даровали начало всему сущему. Из их союза родилась не
только жизнь, но и великие божества, каждое из которых несло в себе
частицу дарованных миру сил.

Среди них была Этерна, богиня любви и красоты, которая наполнила
мир страстью и желанием к красоте. Великая Этерна, рождённая из
мечтаний о любви и гармонии, пронесла через себя сущность своих
родителей, даруя миру чувства, способные преобразовать даже самые
тёмные уголки мира Первого Света.

В её даре было создавать мосты между сердцами, учить языку
невысказанных чувств и пробуждать страсть к жизни во всём, что
касается её божественного взора. Этерна не только даровала миру
красоту в её самых ярких проявлениях, но и научила его видеть и
ценить эту красоту в простых вещах – в луче утреннего солнца, в улыбке
прохожего, в аромате цветущего сада.

Однако не всякое существо могло воспринять или разделить её
видение. В тёмных уголках мира, где правили страх и отчаяние, её свет
встречал сопротивление. Но даже перед лицом тени Этерна не
отступала. Она верила, что даже самое затмённое сердце может быть
озарено светом любви и красоты. Так из ее песни родилась Арифель,
воплотив всю красоту вдохновения и искусства.

Создавая из лучей своей души этернов, волшебных существ, способных
видеть красоту даже в самом тёмном уголке, Этерна послала их в мир,
чтобы они стали её гонцами, распространяя свет и любовь, уча все
живое искать и находить красоту вокруг себя и внутри себя. Эти
существа, подобно своей создательнице, несли в себе способность
преображать мир, делая его ярче и добрее.

Века текли, как ручьи весной, и каждая эпоха, касаясь света Этерны,
оставляла после себя новые легенды о чудесах любви и красоты,
которые способны исцелять души и преодолевать любые преграды.
