---
title: "Гримнокс"
nature: "neutral"
domain: "Знание и Баланс"
symbol: "Книга"
sortOrder: 18
---

Разочарование Мистры в Иллундаре и вмешательство Сервана, бога
хаоса и разрушения, привели к особому рождению Гримнокса и его
брата Таргонакса. Гримнокс, родившийся с медной чешуёй и
способностью извергать кислоту, воплощал в себе мудрость и
стремление к балансу, несмотря на своё необычное происхождение.

Действия Мистры и Сервана не только оставили отпечаток на самих
драконах, но и навсегда изменили их судьбу. Гримнокс обрёл силу в
знаниях и балансе, став богом этих доменов. Он стал символом
мудрости и гармонии, обладая уникальным взглядом на мир, что
позволило ему воспринимать и регулировать потоки магических и
физических сил для поддержания равновесия в мире.

Однажды его брат Тарноракс, создав новые рассы объявил войну всему
живому. Гримнокс видя разрушение и страдания, решил вмешаться,
чтобы восстановить баланс и дать всем существам мира шанс на
свободу и самоопределение.

В конце концов, конфликт между братьями достиг апогея в эпическом
противостоянии. Используя свои знания и магическую мощь, Гримнокс

смог победить Таргонакса, положив конец его тирании. Этот поступок
Гримнокса был тяжёлым решением, но необходимым для возвращения
мира на земли Первого Света. Смерть Таргонакса разрушила оковы,
которые он наложил на свои создания. В тот момент дварфы, гномы и
полурослики обрели свободу воли, возможность выбирать свой путь и
формировать собственные культуры и общества. Гримнокс же занял в
их сердцах особое место.
