---
title: "Иллундар"
nature: "good"
domain: "Благородство, Защита, Исцеление"
symbol: "Дракон с Расправленными Крыльями"
image: "/pantheon/illundar.webp"
sortOrder: 5
---

Иллундар, первый золотой дракон, зародился в начале времён мира
Первого Света, в эпоху формирования контуров и законов вселенной.
Созданный из искры жизни, подаренной Люмином и Террой, Иллундар
обладал золотой чешуёй, отражающей благородство и мудрость его
души. Он почувствовал глубокую связь со всем живым, оберегая
природу и воспитывая младших драконов в духе уважения к жизни. Его
деяния заслужили почитание среди драконов и вознесение в ранг бога,
делая его защитником своего рода и мостом между божественным и
материальным мирами.

Иллундар и Мистра, богиня магии, нашли друг в друге соратников,
объединённых стремлением к гармонии. Их любовь породила
бронзовых и синих драконов, сочетавших идеалы Иллундара и
магическую мощь Мистры.

Однако их любовь не длилась вечно и Мистра, огорчённая новой
любовью Иллундара, привлекла Сервана, бога хаоса, для осквернения
яиц Иллундара, что привело к рождению необычных потомков —
Гримнокса и Таргонакса, драконов с медной и чёрной чешуёй
соответственно. Эти события не только изменили их судьбы, но и
внесли новые испытания в мир.

Разочарованный и в ярости от предательства, Иллундар в своём гневе
вызвал появление архидьяволов в преисподней, создав противовес
богам света и порядка. Каждый архидьявол, включая Асмодея,
Мефистофеля, Баалзебула, и Диспатера, стал воплощением отдельного
аспекта его гнева и разочарования.

Но в конечном итоге, Иллундар олицетворяет мудрость, силу, и
благородство, несмотря на испытания и предательства.
