---
title: "Крон"
nature: "neutral"
domain: "Время и Cудьба"
symbol: "Песочные Часы"
sortOrder: 15
---

В начале времен, когда мир ещё окутывала первозданная тьма, и
Люмин только начал рассеивать её своим светом, он вдохновил
создание множества божеств, каждое из которых несло в себе частицу
его света и предназначение. Танатос, одаренный могущественным
даром управления жизнью и смертью, ощутил необходимость в
порядке, который мог бы направлять судьбы существ с момента их
рождения до их неизбежного конца.

Люмин подарил Танатосу Песочные Часы Вечности, символизирующие
бесконечное течение времени. Этот дар, изначально задуманный как
инструмент для поддержания баланса между жизнью и смертью,
постепенно начал обретать собственное сознание, питаясь
бесчисленными моментами существования, которые он измерял.

Со временем, Песочные Часы преобразовались, став не только
инструментом, но и живым воплощением времени. Из этого
преображения возник Крон — бог времени и судьбы, сын Танатоса,
рожденный не из плоти, а из сущности самого времени. Крон стал
продолжением воли Танатоса, направляя жизни существ к их
предопределенному завершению, обеспечивая тем самым, что каждая
история имела свой начало, свой путь и свой конец.

Танатос, гордясь своим сыном, продолжил свою вечную задачу, теперь
уже с более глубоким пониманием баланса между жизнью и смертью,
между началом и концом. Крон, осознавая свою роль и своё
происхождение, взял на себя обязанность управлять потоком времени,
став ключевой фигурой в поддержании порядка и гармонии в мире.
