---
title: "Кургал"
nature: "evil"
domain: "Война"
symbol: "Расколотый меч"
image: "/pantheon/kurgal.webp"
sortOrder: 10
---

Когда власть Зариэль, богини войны, начала ослабевать в эпоху мира и
порядка, установленного людьми в Мире Первого Света, она искала
способ вернуть себе былое могущество. В её взор попал Кургал,
величайший воин среди людей, известный своей неукротимой силой и
воинским мастерством. Зариэль осознала, что обычные обещания
славы и побед не смогут подчинить такого воина, поэтому она прибегла
к хитрости и обману.

Зариэль подарила Кургалу артефакт оружие — Меч Войны, чей клинок
был кован в самом сердце первых битв и питался душами павших
героев. Это оружие делало Кургала почти непобедимым на поле боя,
даруя ему силу, которую невозможно было представить даже в самых
дерзких мечтах воина. Но вместе с несметной мощью, Меч Войны
подчинял волю Кургала Зариэль, обрекая его стать инструментом в
руках богини, развязывающим войны в соответствии с её желаниями.

Пока Кургал владел Мечом Войны, он не осознавал полной цены своей
бессмертной силы и бессмертия. Используя меч, он был поглощён
пылом битв и войн, которые принесли ему славу и власть среди
смертных. В его сердце не было места сомнениям или колебаниям,
только жажда побед и завоеваний. Это было время, когда Кургал, под
влиянием Зариэль и её стремления к вечному конфликту, даже не
задумывался о последствиях своих действий.

В ходе одной из таких войн, встретив сопротивление со стороны
эльфов, стремившихся защитить свои земли от разорения, Кургал
принял решение создать новую рассу воинов, которая стала бы его
армией и инструментом в его безконечных походах. Из пленных эльфов,
противостоявших ему, он с помощью магии и силы, заложенной в Меч
Войны, сотворил орков — воинственную и жестокую рассу, которая
отличалась невероятной выносливостью и боевым пылом.

Орки, созданные из эльфов, потеряли свою первоначальную
благородность и связь с природой, превратившись в безжалостных
воинов, жаждущих только войны и разрушения. Они стали верными
слугами Кургала, исполняя его волю и распространяя страх и ужас
среди всех, кто осмеливался встать на его пути.

Последствия действий Кургала, осуществлённых под влиянием Меча
Войны и подстрекаемых Зариэль, вызвали шок и ужас среди небесного
пантеона. Видя, как одна из своих, Зариэль, провоцирует настолько
разрушительные и кровопролитные войны, боги решили вмешаться,
чтобы восстановить порядок и справедливость в Мире Первого Света.

Под предводительством Танатоса, бога смерти, который лучше всех
понимал цену жизни и смерти, небесный пантеон принял решение
лишить Зариэль её божественной силы. Она была насильно отправлена
в Аверно, где Асмодей, владыка архидьяволов, увидев её воинские
достоинства и заслуги, воззвал её до ранга архидьяволицы, поручив
управление первым кругом и сместив с позиции тогдашнего правителя
Сефирота. Так Зариэль нашла новое предназначение, но уже в реалиях
преисподней, где её воинский дух и стремление к сражениям нашли
своё применение в совершенно ином контексте.

Одновременно с этим, боги решили избавить мир от влияния Меча
Войны. Разрушить его полностью оказалось невозможным, поэтому они
разбили его на пять осколков, каждый из которых по-прежнему хранил
часть его могущественной силы, но был лишён способности подчинять
волю и разжигать войны с такой же лёгкостью, как это делал Меч в
своём первозданном виде.

Кургал, обретя сознание и освободившись от манипуляций Зариэль и
Меча Войны, искренне раскаялся в своих поступках. Он обратился к
богам с просьбой о прощении, убеждая их, что все его действия были
совершены под принуждением влияния оружия. Боги, признавая, что
даже сами они не застрахованы от ошибок, и осознавая глубину каяния
Кургала, решили предоставить ему второй шанс. В знак его
несгибаемой воли и мастерства в военном искусстве, они приняли его
в свои ряды, возведя в статус нового бога войны.

Так Кургал стал символом искупления и возможности второго шанса,
заняв своё место в небесном пантеоне. Его история служит
напоминанием для всех, что истинная сила заключается не в военном
могуществе или оружии, а в способности признать свои ошибки,
стремиться к искуплению и использовать свои способности на благо
мира и справедливости.
