---
title: "Ллолс"
nature: "evil"
domain: "Тьма и Пауки"
symbol: "Чёрная вдова"
image: "/pantheon/llos.webp"
sortOrder: 11
---

Ллолс изначально была дроу, выдающимся эльфом, обладающим
уникальным умением управлять пауками. Всю жизнь проведя в
Подземье сражаясь с двергарами она искала способов побеждать в
каждой битве. Её неудержимая жажда власти и могущества
подталкивала её к поискам путей усиления своих способностей. В этих
стремлениях Ллолс наткнулась на могущественный артефакт. С его
помощью, Ллолс смогла обмануть и победить Дикстру, богиню тьмы,
отняв у неё всё божественное могущество и тем самым став новой
богиней тьмы и пауков.

Этот переворот не только принёс Ллолс могущество, но и изменил
природу тёмных аспектов Мира Первого Света, добавив в них новую
грань — плетение и хитрость пауков.

В отличие от Дикстры, которая не была злым богом и служила балансу
между светом и тьмой, Ллолс принесла в мир злобу и кровожадность.
Её правление ознаменовалось ростом мрака и ужаса. Тьма стала не
просто пространством отсутствия света, но и активной силой,
наполненной зловещей мощью новой богини.

Она перестала непосредственно принимать участие в Подземной
войне, однакого даровала своему народу Драугов — сеществ
совмещающих в себе сильные стороны дроу и пауков, наполнив и без
того недружелюбное подземье еще более страшными существами.

Становление Ллолс богиней сильно изменило и иерархию среди ее
сородичей, женские особи заняли лидирующие позиции среди всех
кланов дроу, а их жрицы стали реально угрозой уже и для мира под
солнцем.
