---
title: "Люмин"
nature: "good"
domain: "Свет и Надежда"
symbol: "Сияющее солнце"
sortOrder: 1
---

В далёком и загадочном мире, где сила магии сплетается с древними
легендами, начинается история Люмина, божества света и надежды.
Рождённый из первозданных снов вечности, в эпоху, когда вселенная
ещё крепко спала в объятиях непроглядной тьмы, Люмин возник из
самых настойчивых и ярких видений о свете, жизни и плодородии. Эти
мечты, так чуждые бездне вечной ночи, стали искрой, зажжённой в
сердце всепоглощающего ничто, и пробудили необходимость в
существе, способном разгонять мрак.

Так Люмин, светозарный и вечно стремящийся к высотам небес, принёс
первые лучи света в мир, изгоняя бескрайние тени и наполняя
создающуюся реальность теплом и животворящей энергией. Вместе с
Террой, богиней земли и урожая, Люмин заложил основу для всего
живого, создавая благодатные почвы для роста и процветания, могучие
горы и безбрежные океаны, где могла зародиться жизнь.

Соединив свои силы, Люмин и Терра олицетворили начало всех начал,
даря миру форму и содержание, энергию и жизнь. Этот акт творения
стал истоком вдохновения для всех существ Новых Королевств,
стремящихся к созданию нового, размышляющих о происхождении и
смысле существования. Люмин, как искра надежды, зажигал сердца и
умы, направляя их к светлому будущему, где тьма и свет сосуществуют в
гармонии, создавая бесконечный цикл жизни и возрождения.

Но мир не мог существовать только в свете. Из его тени была родждена
Дикстра, а необходимость в балансе привела к появлению Танатоса,
бога смерти и естественного порядка, младшего брата Сильвана и
Этэрны. Среди этих божественных драм и созданий особую роль
сыграла Мистра, богиня магии, созданная Люмином и Террой, для
укрощения дикой магии, которую они чуть раньше привнесли в мир,
чтобы даровать всему живому дар волшебства.

Люмин, божество света и надежды, вместе с Террой, богиней земли и
урожая, заложили основу миру, где жизнь и свет вечно противостоят
тьме. Из их союза родились сущности, которые воплотили в себе мечты
о зеленых лесах, бурлящих океанах и бесконечном небе. Но самым
величественным творением их воли стали драконы, существа могучие
и гордые, хранители мудрости и властители стихий.

Люмин часто занимал решающую роль в божественных конфликтах, и
под конец времен, когда боги спокойно блуждали по материальному
плано он был одним из тех кто голосовал за то чтобы отрещать мир
материальный от божественного.
