---
title: "Мира"
nature: "good"
domain: "Дом и Уют"
symbol: "Очаг"
sortOrder: 6
---

Мира родилась в тени Великой Войны Богов, когда небесный пантеон
столкнулся с пантеоном Преисподней в битве за доминирование
в мире Первого Света. Ее мать, Терра — богиня земли и урожая,
в то время стремилась создать жизнь, которая могла бы преуспеть даже
в условиях постоянного конфликта и хаоса, порождаемого войной
богов. Ее отец, Люмин — бог света и надежды, желал привнести
в мир свет, чтобы противостоять всеобщему отчаянию и тьме,
разлитым Преисподней.

Во время битвы, когда силы тьмы и света столкнулись в
катастрофическом противостоянии, Терра и Люмин объединили свои
силы, чтобы защитить живое от полного уничтожения. Из этого союза и
родилась Мира — богиня дома и уюта, воплощение надежды на
восстановление и гармонию после бурь войны.

Мира росла, окруженная любовью своих родителей и под их защитой,
наблюдая за битвами, которые разрывали мир Первого Света на части.
Наблюдая страдания смертных, она научилась ценить малейшие
проявления доброты и уюта, которые могли согреть даже в самые
темные времена. Она поняла, что именно дом и семья являются
основой, которая может поддержать жизнь во времена испытаний.

Когда Мира достигла зрелости, она решила посвятить себя созданию
убежищ для всех, кто потерял дом в результате войн и разрушений. Она
путешествовала по Реневону, окутывая земли своим теплом, и где бы
она ни появилась, там восстанавливались разрушенные дома,
зажигались очаги, и люди находили надежду.

В своих странствиях Мира встретила множество героев и богов, каждый
из которых внес свой вклад в ее миссию. Вдохновленные ее добротой и
самоотверженностью, многие присоединились к ней, чтобы помочь в
восстановлении мира и распространении уюта и гармонии среди
смертных.
