---
title: "Миркул"
nature: "evil"
domain: "Вечность и Некромантия"
symbol: "Гниющий Череп"
image: "/pantheon/mirkul.webp"
sortOrder: 21
lostPowers: true
note: "Убит"
---

Миркул, воплощение амбиций и тёмных желаний, был рожден из акта
отчаяния Танатоса, бога смерти, который, стремясь обратить вспять
неизбежность смерти своего сына, невольно создал существо,
потребляющее мрак и власть. Воспользовавшись частицей могущества
своего отца, Миркул стал богом, чья сущность противоречила самой
природе смерти, как её видел Танатос.

С первых своих дней Миркул видел в смерти не баланс и порядок, а
инструмент доминирования и контроля над живыми и мёртвыми. Его
жажду могущества нельзя было утолить, ведь он стремился стать
абсолютным правителем всех сфер существования, подчиняя себе
волю смертных и бессмертных.

Под его командованием возникла армия из нежити, слуг, готовых
выполнять его зловещие приказы. Миркул извращал сущность смерти,
превращая её в инструмент ужаса и унижения, а его царство стало
мрачным отражением его души — местом безнадёги и вечных мук для
тех, кто оказывался в его власти.

Его действия вызвали разрушение и страдания, распространяясь как
чума по мирам, где каждая жертва лишь укрепляла его тёмное
могущество. Миркул не знал сострадания; его сердце было холодно и
пусто, как бездна, в которую он бросал души своих жертв.

Даже среди богов он был изгнанником, существо, чьё существование
было напоминанием о последствиях нарушения божественных
законов. Его пытались уничтожить, но смерть все время отторгала его,
за что он и получил щвание мертвого бога.

Миркул не искал прощения или пути к искуплению, ведь его
единственное желание — расширять границы своего тёмного
владычества, утопая в море своей ненасытной жажды власти. В глубине
своего искажённого сознания Миркул осознавал, что его
происхождение обусловлено грехом и отчаянием, но вместо борьбы с
этим он обнял свою природу, став воплощением тирании и ужаса,
вечным владыкой смерти, который не знает равных в своём
стремлении к разрушению и мучениям.
