---
title: "Мистра"
nature: "neutral"
domain: "Магия"
symbol: "Змей Уроборос"
image: "/pantheon/mistra.webp"
sortOrder: 14
---

Мистра, богиня магии и чар в Мире Первого Света, воссияла как звезда
в темном небе древних времен. Ее история начинается в эпоху, когда
мир еще только формировался из снов и магии, заложенной Люмином
и Террой, богом света и богиней земли. Мистра была создана не как
дочь этих первых богов, а как существо, равное им по могуществу,
наделенное уникальной способностью укрощать и направлять
магические силы.

Она получила задачу превратить дикую магию, источник несметной
силы, но в то же время опасной и непредсказуемой, в плетение —
систему, делающую магию доступной для изучения и использования
всеми разумными существами. Благодаря ее вмешательству, магия
стала инструментом развития и обогащения мира. Однако в некоторых
уголках мира дикая магия все еще просачивалась сквозь плетение,
создавая зоны необычайной силы и опасности.

Мистра, в своем стремлении расширить границы своего влияния,
породила фей — существ с могучей магической силой. Но мощь фей
оказалась настолько велика, что потребовалось создание
параллельного мира для их обитания, чтобы не угрожать балансу
основного мира.

В сердце Мистры вспыхнула страсть к Иллундару, первому золотому
дракону, созданному из сути света и земли. Ее восхищение
превратилось в глубокую любовь, когда она увидела, как Иллундар не
только защищает мир, но и учит его обитателей ценить жизнь и магию.
Из их союза родились бронзовые и синие драконы, наследники
идеалов своего отца и магической силы матери.

Однако, несмотря на глубокую связь с Иллундаром, Мистра испытала
разочарование, когда он нашел новую любовь среди золотых драконов.
В отчаянии она обратилась к Сервану, богу хаоса и разрушения, и
вместе они осквернили яйца будущих детей Иллундара. Из этих
оскверненных яиц появились Гримнокс и Таргонакс, драконы
необычной внешности и силы, что навсегда изменило их судьбу.

Последнствия ее действий имели ужасающий характер, что привело к
образованию Преисподней. Однако сделанного не вернуть и она еще
долго делал все возможное чтобы искупить свою вину, что в кончном
итоге привело ее к созданию купола между миром Материальным и
Божественным.
