---
title: "Сильван"
nature: "good"
domain: "Природа и Леса"
symbol: "Корни дуба"
image: "/pantheon/silvan.webp"
sortOrder: 3
---

В мире, где земля омывается магией и населяется мифическими
существами, история Сильвана олицетворяет вечную связь между
природой и теми, кто стремится её понять и защитить. Сильван, бог
природы и лесов, является символом бесконечного роста, зелени,
жизни, воплощая в себе мечтания о плодородной земле, месте, где
может процветать жизнь. Его дыхание вызывает шепот листьев, его
взгляд — рост и цветение, его прикосновение к земле оживляет и
наполняет мир несметной силой и волшебством.

История Сильвана начинается в эпоху создания мира, когда из
первозданных снов о свете, жизни и плодородии, Терра и Люмин
даровали вселенной магию и жизнь. Из их связи родился Сильван,
который взял под свою опеку все, что растет и цветет на земле, даруя
миру зеленые леса и буйные поля. Его близнец, Этэрна, богиня любви и
красоты, наполнила сердца существ мира страстью и стремлением к
красоте, делая их жизнь яркой и полной эмоций.

Сильван и его братство и сестринство олицетворяют единство жизни во
всех её проявлениях: от роста и развития, через любовь и
взаимоотношения, до неизбежного завершения и возрождения. Вместе
они создают равновесие и гармонию, наполняя мир жизнью и
смыслом.

Сильван — добродушный бог, чья история часто переплеталась с
другими божествами и созданиями материально мира. Однажды
блуждая по своим владения, когда он играл с ветрами, весело гоняя их
по безбрежным равнинам и высоким горам, из его радости и свободы
родился Велдан — бог ветров. С появлением эльфов в Реневоне
именно Сильван создал для них убежище — Изумрудную Рощу, которую
охраняет и по сей день.

Не смотря на все тяготы, через которые богу природы пришлось пройти
из-за ошибок богов, жажды власти смертных или разрушительной
злобы Пантеона Преисподней, Сильван стремится защитить и помочь
всему живому что освещает свет его отца — Люмина.
