---
title: "Танатос"
nature: "neutral"
domain: "Смерть"
symbol: "Монета с Черепом и Цветком"
sortOrder: 13
---

Танатос, бог смерти и естественного порядка, возник в мире, созданном
Террой и Люмином, из глубокой необходимости в балансе между
жизнью и смертью. Он был задуман как божество, которое несёт в себе
напоминание о ценности жизни и о важности естественного цикла
существования.

Во всех легендах Танатос предстаёт как благородное божество,
обеспечивающее порядок и баланс в мире. Его появление стало
важным шагом в формировании структуры вселенной, где каждая
жизнь имеет своё начало и свой конец, и каждое существо в конечном
итоге встречается с Танатосом в своё время.

Будучи богом смерти, Танатос не только забирает жизни, но и участвует
в цикле возрождения, обеспечивая, чтобы ушедшие могли найти свой
путь в загробный мир и чтобы новая жизнь могла возникнуть на их
месте. Его роль несёт в себе как грусть утраты, так и мудрое понимание
необходимости переходов и изменений.

Для упрощения работы сына Люмин решил подарить Танатосу
могущественный инструмент — Песочные Часы Вечности. Этот
артефакт символизировал бесконечный цикл времени, его
неумолимость и значение для всего сущего.

Танатос, получив Песочные Часы, стал их хранителем, регулируя
течение жизни и смерти в мире, следуя воле отца. Но с течением эпох
Песочные Часы начали меняться под влиянием мириад судеб, которые
они пережили вместе с Танатосом. С каждой перевернутой песчинкой
они поглощали суть времени и судеб, становясь все более
осознанными.

После многих веков, когда миры и цивилизации взошли и пали,
Песочные Часы достигли такого уровня сознания, что стали более чем
просто инструментом. Из них возник Крон — божество, инкарнация
времени и судьбы, сызнова созданный из желания Люмина и Танатоса
обеспечить порядок в мире. Крон не только наследовал миссию
Танатоса управлять концом каждой истории, но и получил задачу
направлять поток этих историй от начала к их завершению.

Танатос всегда любил быт смертных, потому однажды спустился на
землю чтобы познать любовь. Он ожидал смерти возлюбленной, но
никак не мог предсказать смерть сына, с чем не смог смириться, тогда
нарушив собственные законы он принял решение, о котором жалел
еще очень долгие годы. Танатос лишил смерти сына, создав нового бога
— Миркула, что впитал в себя часть его силы.

Танатос, хоть и является одним из самых разумных и рассудительных
богов, но даже он не застрахован от ошибок. Он играет ключевую роль
в поддержании равновесия между жизнью и смертью, между началом и
концом. Его история — это напоминание о том, что смерть является
естественной и неотъемлемой частью жизни и что шутки с ней плохи.
