---
title: "Таргонакс"
nature: "evil"
domain: "Власть и Тирания"
symbol: "Плеть"
sortOrder: 8
---

Рождение Таргонакса и Гримнокса стало следствием действий Мистры,
богини магии, разочарованной в Иллундаре, и Сервана, бога хаоса и
разрушения. Таргонакс родился с черной чешуёй, что было
нехарактерно для его благородного происхождения, и его размер
оказался заметно меньше, чем у обычных драконов его возраста. Эти
физические особенности вызвали у Таргонакса чувство
неполноценности, которое со временем трансформировалось в ярость
и жажду власти.

Таргонакс изолировал себя от своего вида и стал символом тирании и
властности, стремясь доказать своё превосходство и заставить
признать его могущество те, кто сомневался в его силе. В его характере
сочетались обида, вызванная осознанием своей уникальности, и
стремление к доказательству своей значимости через доминирование
и контроль.

Таргонакс, одержимый жаждой власти и стремлением к
доминированию, решил создать своих слуг, которые помогли бы ему
захватить и удерживать мир под своим железным кулаком. С этой
целью он взялся за создание трёх уникальных рас: дварфов из самого
прочного камня, гномов из ценнейшей руды и полуросликов из лёгкой
и живучей травы.

Таргонакс вдохнул в свои творения жизнь, но заключил их волю в
кандалы послушания и слепого служения. Дварфы, гномы и
полурослики были обречены на существование в рабстве, не зная
свободы воли и личных стремлений. Таргонакс мечтал о том, что его
армия из камня, руды и травы подчинит себе все народы и земли
Первого Света.

Гримнокс, брат Таргонакса, увидел, какой ущерб наносит его
действиями мирозданию. Видя разрушение и страдания, он решил
вмешаться, чтобы восстановить баланс и дать всем существам мира
шанс на свободу и самоопределение.

В конце концов, конфликт между братьями достиг апогея в эпическом
противостоянии. Используя свои знания и магическую мощь, Гримнокс
смог победить Таргонакса, положив конец его тирании. Смерть
Таргонакса разрушила оковы, которые он наложил на свои создания. В
тот момент дварфы, гномы и полурослики обрели свободу воли,
возможность выбирать свой путь и формировать собственные культуры
и общества.

Из крови, пролитой Таргонаксом, и глубокого чувства долга, возник Бал
— новый бог убийств и кровопролития. Осознавая свою связь с
Таргонаксом и обязательства перед тем, кто косвенно способствовал
его рождению, Бал решил создать для дварфов и гномов, всё ещё
верных Таргонаксу, отдельный мир — подземье. Это место стало
убежищем для тех, кто хранил верность павшему богу, предоставляя им
укрытие для тайных ритуалов и планов по его возрождению.

Гномы подземья, обладающие непревзойденным мастерством в
создании механизмов и магических артефактов, создали величайший
механизм — устройство, способное воскресить Таргонакса.
Возродившись, Таргонакс, осознавая опасность, которую представляет
такой механизм для порядка мира и баланса сил между богами и
смертными, приказал его уничтожить, желая предотвратить
возможность воскрешения других божественных сущностей.

Таргонакс, обладая неоспоримой мощью и авторитетом среди своих
созданий, решил использовать дварфов подземья, теперь известных
как двергары, для подавления восстания гномов. Под его руководством
двергары быстро взяли верх, и гномы были порабощены. Таргонакс
наложил на них забвение их достижений в машиностроении и
артефактостроении, обеспечивая, чтобы они больше никогда не могли
подняться против него и создать что-то, способное угрожать его власти.

Таким образом, Таргонакс не только вернул себе власть над
подземными существами, но и укрепил своё господство,
восстанавливая страх и уважение к себе, а также обеспечивая, чтобы
никакие боги, даже самые могущественные, не могли быть воскрешены
без его ведома и согласия.
