---
title: "Терра"
nature: "good"
domain: "Земля и Урожай"
symbol: "Венок из колосьев"
sortOrder: 2
---

В давние времена, когда мир еще лежал в глубоком сне вечной тьмы, и
ничто не шевелилось в его бездонных пространствах, в самом сердце
космической пустоты начали зарождаться первые сны. Эти сны, тонкие
и ускользающие, были искрами будущего, предвестниками всего
сущего. Среди этих мечтаний были мысли о свете, жизни, земле и
плодородии — идеи, настолько далекие от царящей вокруг темноты, что
казалось, они никогда не смогут обрести материальную форму. Но чем
сильнее тьма мечтала о свете и жизни, тем ярче становились эти сны,
пока наконец из глубин самой тьмы, где даже время казалось
лишенным смысла, не родились первые божества — Терра и Люмин.

Терра, богиня земли и урожая, стала воплощением мечтаний о
плодородной земле, месте, где могла бы процветать жизнь. Ее
появление ознаменовало собой зарождение стабильности и основы
для всего живого, создавая плодородные почвы, горы, долины и
океаны. С ее приходом мир начал наполняться контурами и формами,
предвещая богатство жизни, которое вскоре должно было здесь
возникнуть.

Люмин, бог света и надежды, родился вместе с Террой из одних и тех
же первозданных снов. Он принес в мир первые лучи света, разгоняя
всепоглощающую тьму и наполняя пространство теплом и жизнью. С
его появлением мир стал меняться, превращаясь из хаотичного
пространства тьмы в место, где могла зарождаться и развиваться жизнь.

Соединив свои силы, Терра и Люмин создали основу для всего сущего в
Новых Королевствах. Земля Терры подарила миру субстанцию и форму,
а свет Люмина — энергию и жизнь. Это союз божественных сил дал
начало всему, что мы знаем: от мельчайшего семени, прорастающего в
плодородной земле, до величественных звезд, освещающих ночное
небо.

Первая капля воды созданная терой, чтобы наполнить океаны
породила на свет Тифона, который стал бок о бок с Террой, чтобы
повелевать морями и океанами. А их любовь с Люмином породили на
свет новых прекрасных божеств Сильвана, Этерну и Танатоса. Подарив
магию миру, она также совместно с люмином создали Мистру, которая
став равной первым богам взяла на себя ношу плести дикую магию,
чтобы сделать ее доступной всем. Вскоре Терра с Люмином захотели
заселить созданный ими мир разумными существами, так появились
первые Золотые Драконы.

Всю жизнь свою она пыталась защищать и оберегать мир,помогая и
наставляя молодых богов, она сыграла не последнюю роль в создании
преисподней и небесного барьера,

История Терры — это история начала всех начал, сказание о том, как из
ничего родился мир, наполненный жизнью и красотой. Ее легенда
напоминает нам о том, что даже в самых темных уголках существования
заложена возможность для света, жизни и плодородия. Богиня Терра,
таким образом, стоит как страж основы мира, напоминая о вечном
цикле рождения, смерти и возрождения, который поддерживает
баланс всего живого в мире Первого Света.
